6
Вуглець або карбон (хімічний символ — C) — хімічний елемент з атомним номером 6, який належить до 14-ої групи (за старою класифікацією — головної підгрупи IV групи), 2-го періоду періодичної системи хімічних елементів, та є представником поліатомних неметалів.
Простими речовинами вуглецю (карбону) через його особливі хімічні властивості є кілька алотропних модифікацій з власними назвами, з яких найпоширенішими є: прозорий, дуже твердий алмаз; матово-чорний з металевим блиском, м'який графіт; мікропористе деревне вугілля; порошкоподібна сажа. І взагалі простої речовини під назвою вуглець не існує.