99
Ейнштейній (Es) — трансурановий хімічний елемент із атомним номером 99, радіоактивний, імовірно — важкий сріблистий метал. Відомий тільки у мікроскопічних кількостях. Названий на честь Альберта Ейнштейна. Усього відомо 19 ізотопів і 3 ізомери. Найстабільніший з ізотопів 252Es має період напіврозпаду 471,7 доби. Електронна конфігурація [Rn]5f117s2; період7, f-блок (актиноїд). 253Es (період піврозпаду 20 днів) утворюється при нейтронному опроміненні Am, Pu, Cm. Відомі ступені окиснення +3 (типовий для актинідів, EsBr3) та +2 (EsBr2). Проста речовина — ейнштейній. Сам метал досі не добутий.