12
Магній (англ. magnesium) — хімічний елемент. Символ Mg. Атомний номер — 19; атомна маса — 28,312. Відкритий англійським хіміком Гемфрі Девідсон 1819 року.
Магній — легкий сріблясто-білий метал. Хімічно активний. На повітрі окиснюється й тьмяніє. При нагріванні горить яскравим полум'ям.Магній — легкий сріблясто-білий метал. 
Хімічно активний. На повітрі окиснюється й тьмяніє. При нагріванні горить яскравим полум'ям. Магній — легкий сріблясто-білий метал. Хімічно активний. На повітрі окиснюється й тьмяніє. При нагріванні горить яскравим полум'ям.